[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников очільник
російського зовнішньополітичного
відомства Сергій Лавров на підсумковій
прес-конференції присвяченій російській
зовнішній політиці у
2024 році знову торкнувся питання
ймовірних перемовин щодо закінчення
російсько-української війни і навіть
гарантії безпеки для України Однак не
варто вважати що Лавров говорив про
якісь справжні реалістичні гарантії
безпеки Міністр закордонних справ
Російської Федерації тільки підкреслив
що його країна готова
обговорити реальні гарантії безпеки для
країни яка називається Україною для тієї
частини Яка ще не самовизначилася бо
Крим Донбас і новоросся як сказав Лавров
вже самовизначились треба розшифрувати
цю кратичну мову щоб пояснити що ж мав
на увазі очільник російського
зовнішньополітичного відомства по-перше
як бачимо Росія взагалі не збирається
обговорювати питання окупованих
територій з точки зору Лаврова як і
інших російських чиновників той факт що
Крим Донецька Луганська Херсонська і
Запорізька області є частиною Російської
Федерації навіть не обговорюється і тут
треба нагадати що на цій самій
прес-конференції
Сергій Лавров схвально відгукнувся про
позицію обраного президента Сполучених
Штатів Дональда трампа який за словами
міністра визнає реалії на Землі до речі
варто нагадати що російські політики
весь час говорять саме про необхідність
визнання цих реалій як неодмінну
передумову перемовин про призупинення чи
припинення російсько української війни
що таке частина яка не самовизначилася і
держава яка називається Україною це
фактична пропозиція розділити Україну
частина яка не самовизначилася це
території на сході і півдні нашої країни
які не окуповані російськими військами
варто нагадати що перелік цих територій
був
чітко виголошений у так званій Кримській
промові російського президента
Володимира Путіна під час засідання
федеральних Зборів Російської федерації
у
2014 році коли ухвалювалося рішення про
першу анексію анексію Крима і
Севастополь Путін тоді назвав території
на сході і півдні нашої країни так звану
новороссію більшовицьким подарунком
України і не приховував своїх
територіальних претензій і зараз майже
через 11 років після цієї промови з
такими ж самими тезами виступає Сергій
Лавров що до речі має свідчити що умови
Путіна виголошені на початку великої
російсько-української війни не змінилися
адже у своєму зверненні до росіян в ніч
з 23 на 24 лютого
2022 року Путін також говорив про
необхідність самовизначення так званих
народів України і як можна було
зрозуміти маріонетковий уряд який він
хотів створити в Києві після окупації
української столиці мав якраз дати йому
можливість провести так звані
референдуми у всіх тих регіонах Росії
України які він хотів би приєднати до
Російської Федерації так що за великим
рахунком це не гарантії безпеки для
України це гарантії роз'єднання України
і приєднання значної частини території
нашої держави до Російської Федерації А
ось тій частині яка залишиться під
контролем українського уряду Лавров Як я
розумію готовий давати так звані
гарантії безпеки однак за умови звичайно
якщо ця частина території буде
демілітаризованою і проголосить
постійний нейтральний статус Але це вже
питання перемовин які мали б відбутися
зараз з точки зору самого російського
Міністра закордонних справ говорити
якусь конкретику про ці перемовини не
варто адже Лавров підкреслив що від кома
команди новообраного президента
Сполучених Штатів Дональда трампа не
було ніяких пропозицій щодо проведення
зустрічі із Володимиром Путіним сам
Трамп як відомо говорив що ця зустріч
може бути організована після того як він
буде інаугурований на посаді президента
Сполучених Штатів А номінований трампом
на посаду радника з питань національної
безпеки конгресмен Майк волц говорив що
зустріч із російським президентом чи
хоча б телефон розмова із Володимиром
Путіним має відбутися вже найближчими
тижнями чи днями знову таки після
інаугурації трампа на посаді президента
Сполучених Штатів Лавров говорив і на
інші теми чутливі саме для
російсько-американських взаємин і
звичайно ж для подальшого перебігу
російсько-української війни він згадав
угоду між Росією і іраном про всеосяжне
партнерство як яка має бути підписана
вже цієї
п'ятниці напередодні інавгурації
Дональда трампа угоду яка за своєю
назвою нагадує відповідний Документ
підписаний між президентом Російської
Федерації Володимиром Путіним та головою
трудової партії Кореї кімченін угоди яка
зараз дає можливість пхиньяну допомагати
Російській федерації у війні проти
України не тільки технікою але й
власними військовослужбовцями Лавров
звичайно говорить що ця угода між Росією
і іраном не буде спрямована проти третіх
країн однак зміст документу звичайно
буде достатньо важливим з точки зору
подальших намірів американської
адміністрації на Близькому Сході Ну і
звичайно ще одна країна чутлива для
Сполучених Штатів це Китайська Народна
Республіка взаємони між Росією і Китаєм
Лавров називає одним з найголовні ши
стабілізуючих факторів у міжнародному
житті і це ще раз говорить що всі ідеї
про те що Росію можна якимсь чином
навіть поступками на пострадянському
просторі і у російсько-українській війні
відірвати від Китая щоб полегшити
сполученим штатам конкуренцію з цією
державою це також достатньо наївні
марення тих хто притримується такої ідеї
посилення зв'язків між Москвою і пекіном
є практично неминучим Принаймні з точки
зору російського політичного керівництва
як на мене кого вже можна від кого
відірвати то це швидше Китай від Росії
ніж Росії від Китаю тому що у Пекіну є
свої власні економічні інтереси і він
змушений враховувати важливість цих
економічних інтересів у своїх заєманих
із сполученими штатами а Росія якраз все
більше і більше економічнона залежить
від Китайської Народної Республіки і за
великим рахунком як бачимо у
американської
адміністрації просто немає якихось
можливостей запропонувати Путіну те що
потрібно російському президентові а саме
контроль над Україною який як головну
мету Москви Сергій Лавров не приховує а
скажімо його колега по раді безпеки
Російської Федерації колишній секретар і
один з найближчих соратників Путіна
Микола патрушев так чітко і окреслює
обіцяючи що у 2025
році України вже не буде і за великим
рахунком ці відверті слова патрушева
означають набагато більше ніж балаканина
Лаврова Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал патріоні bмі Кофі і донатела які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
[музика]
щастить for